¿En que se diferencia una serie temporal de un dataset tradicional?
*
1 punto
OK Una serie temporal es un dataset que tiene orden cronológico y cuyos valores pueden depender de los registros anteriores.

¿Qué representa los parámetros p y q de un modelo ARMA?
*
1 punto
OK p: el grado de la parte Autoregresiva del modelo (AR), q: el grado de la parte de Medias Móviles del modelo (MA).

Qué representa el parámetro d en el modelo ARIMA?
*
1 punto
OK Hace referencia a la diferenciación que es una técnica para convertir la serie en estacionaria.

¿Que técnica permite eliminar la tendencia de una serie temporal y convertirla en estacionaria?
*
1 punto
OK Aplicar la diferenciación (restar a cada valor el anterior).

¿Que técnica permite reducir la varianza de una serie temporal y convertirla en estacionaria?
*
1 punto
OK Aplicar el logaritmo a la serie temporal.

¿Que significa que una serie temporal sea estacionaria?
*
1 punto
OK Que sus propiedades estadísticas (media, varianza, autocorrelación) no cambian con el tiempo.

¿Qué papel juega la autocorrelación en el análisis de series temporales?
*
1 punto
OK Ayuda a medir la relación entre valores pasados y presentes de la serie temporal y permite definir los grados AR y MA de un modelo.

El modelo Prophet forma parte de la familia de algoritmos:
*
1 punto
OK Es un modelo aditivo de la familia de los GAM (General Additive Model).

Una de las principales carencias de los modelos basados en árboles de decisión cuando trabajamos con series temporales es:
*
1 punto
OK Los árboles de decisión al predecir siempre medias no son capaces de extrapolar una tendencia.

¿Como podemos evitar el data leakage en la construcción de las variables en series de tiempo multivariante?
*
1 punto
OK a. Usar siempre la información del pasado y dividir el dataset según el orden cronológico.

¿Que hace el siguiente comando de pandas?

df.set_index("date").resample('D').sum()
*
1 punto
OK Agrupa las ventas por día y calcula el total de las ventas.

¿Qué hace el siguiente bloque de código y por qué podría ser útil?
df['lag_1'] = df['sales'].shift(1)
*
1 punto
OK Crea una nueva variable con las ventas del día anterior y se podría usar en modelos como Redes Neuronales o bien XGBoost.

Sección de preguntas relacionadas con código.
En este apartado vamos a evaluar el conocimiento de los alumnos sobre diferentes aspectos de pandas y feature engineering para series temporales.

¿Que hace el siguiente bloque de código en pandas?

df['sales_ma7'] = df['sales'].rolling(window=7).mean()
*
1 punto
OK Calcula la media móvil de ventas usando una ventana de 7 registros.

Mirando el siguiente bloque de código:

df['sales_ma7'] = df['sales'].rolling(window=7).mean()

¿Que cambios harías si quieres incorporar esta variable en un modelo de ML?
*
1 punto
OK Aplicaría un shift(1) antes de aplicar el rolling. En caso contrario la columna `sales_ma7` sería autoexplicativa.

¿Para que sirve el método de transform de pandas?
*
1 punto
OK Es un método donde aplicamos la regla aprendida en el fit por parte de un scikit-learn Transformer para modificar nuestro dataset.

Sección de preguntas prácticas.
En este apartado queremos evaluar el conocimiento práctico de los alumnos. Para ello, deben usar el dataset de la clase del BENCHMARK (ts_kaggle_train.csv) y contestar las siguientes preguntas.

El mes con el mayor número de ventas ha sido (todos los artículos):
*
1 punto
OK 2014-12-31 y la cantidad vendida ha sido de 4.874,0


El id de la ciudad con las mayores ventas es:
*
1 punto

OK 7

El id de la categoría con los mayores ingresos en el mes de Septiembre-2015 es:
*
1 punto
OK 35

El id de la categoría que tiene mayor número de item_id diferentes es:
*
1 punto
OK La categoría 30 tiene un total de 2.924 item_id diferentes.


La media móvil de 3 meses (de todas las ventas) corresponde al mes de:
*
1 punto
OK 2013-03-31 y el valor es de 2434.33 unidades vendidas.